# Hiệp ‘Gà’ và cuộc sống khốn khó vì ma túy - Báo VnExpress Giải trí

**Source:** https://vnexpress.net/hiep-ga-va-cuoc-song-khon-kho-vi-ma-tuy-1892564.html

**Crawled:** 2026-06-08T04:52:42.189689+00:00

---

# Hiệp ‘Gà’ và cuộc sống khốn khó vì ma túy - Báo VnExpress Giải trí

Vốn là chàng trai xuất thân từ một gia đình nông dân nghèo ở Kim Động, Hưng Yên, Dương Đức Hiệp khăn gói lên Hà Nội học và tạo dựng sự nghiệp. Như bao nhiêu người ngoại tỉnh khác, cuộc sống của Hiệp là chuỗi ngày di chuyển từ nhà trọ này tới nhà trọ khác, từ thời sinh viên cho tới khi đã có vợ, có con và trở thành một nghệ sĩ có tên tuổi. Một phần vì phải đỡ đần gia đình, một phần vì phải "nuôi" những cơn nghiện từ nhiều năm nay, Hiệp là nghệ sĩ có đời sống vật chất khó khăn nhất trong số những diễn viên hài của sân khấu “Gặp nhau cuối tuần”. Không ai biết đến nay, Hiệp "Gà" đã kinh qua bao nhiêu nhà trọ, nhưng hai căn phòng ở anh sống gần đây nhất đều nằm sâu trong những con ngõ nhỏ và ngoằn ngoèo, lẫn vào giữa các phòng trọ ẩm thấp của sinh viên nghèo.
Vợ chồng Đức Hiệp - Thanh Quý. Ảnh: Ngoisao.
Cách đây khoảng hai năm, khi mới lấy vợ, Hiệp thuê nhà tại ngõ Hào Nam. Bà Nhàn, hàng xóm, em gái bà chủ nhà (bà Viễn, hiện trú tại Láng Hạ) và cũng là người trực tiếp thu tiền nhà hằng tháng cho vợ chồng Hiệp kể lại: “Hồi đó, vợ cậu ấy là thợ làm đầu ngoài ngõ. Chính tôi là người chỉ cho cô ấy vào thuê căn phòng này. Hai vợ chồng sống ở đây chừng nửa năm rồi chuyển đi đâu không rõ”.
Căn phòng vợ chồng anh thuê của gia đình bà Viễn tuy nhỏ, nhưng có hai tầng, giá 700.000 đồng mỗi tháng. Bà Nhàn cho biết: “Tiền nhà, tiền điện, tiền nước Hiệp thanh toán theo quý. Cũng có nhiều khi cậu ấy chậm tiền, đến hạn không thấy trả. Nhưng sau nhiều lần thúc giục thì cũng trả đủ. Nói là sống ở đây nhưng cậu ấy đi tối ngày, có khi hai vợ chồng vắng nhà cả tháng nên chúng tôi cũng không biết gì nhiều”.
Ngôi nhà trọ ở Phương Liên với tấm nhựa che cửa sổ đã sắp rơi rụng. Ảnh: T.H.
Trước khi bị bắt, vợ chồng Hiệp trọ tại tổ 23, phường Phương Liên. Ngôi nhà này trông còn tồi tàn hơn cả căn phòng trọ ở Hào Nam. Nằm sâu trong một con ngõ nhỏ, cách không xa một bãi rác lớn, ngôi nhà không số, cũ kỹ với những mảnh tường đã tróc lở. Bên hông trái, ô cửa sổ nhỏ được gá tạm một tấm nhựa và cũng đã sắp đến hồi rơi rụng. Bác hàng xóm của vợ chồng anh cho biết: “Cậu ấy sống ở đây cùng với cô vợ trẻ và một con gái nhỏ. Chúng tôi cũng không biết Hiệp nghiện hay không. Nghe đâu khi bị bắt, cậu ấy đang khều cái chìa khóa để quên trong xe nên người ta nghi ngờ là kẻ cắp. Ai ngờ trong người Hiệp lại có ma túy”.
Hàng xóm hầu như không có ấn tượng gì xấu về con người cá nhân của Hiệp. Nhưng họ cho biết, cuộc sống riêng của anh không mấy hạnh phúc. Vợ Hiệp, Nguyễn Thanh Quý, sinh năm 1985, trước đây là thợ làm đầu, về sau cũng theo anh đi diễn. Bác Nhàn kể: “Nói chung là vì nghề nghiệp, cô cậu ấy cũng có lúc ghen tuông nhau. Một lần, tôi không nhớ là trước hay sau khi cô ấy sinh, bố mẹ Hiệp có lên thăm hai vợ chồng. Nhưng cô ấy cãi lại mẹ chồng khiến bà cụ tức giận, không muốn chấp nhận con dâu như thế. Ông bà ấy bỏ về Hưng Yên. Còn cô ấy thì bỏ về quê ở Quảng Ninh. Mấy hôm sau, cậu ấy phải xuống đón vợ về. Thực ra, vợ chồng thì thế nào chẳng có lúc nóng lúc lạnh”.
Căn phòng trọ của Hiệp 'Gà' hồi còn ở Hào Nam. Ảnh: T.H.
Trước thông tin Hiệp "Gà" bị bắt, đồng nghiệp của anh tỏ ra thông cảm nhưng không mấy ngạc nhiên , họ coi đây là hậu quả tất yếu của một nghệ sĩ có tài, trót sa ngã nhưng không có đủ nghị lực vượt qua chính mình. Nghệ sĩ Vân Dung cho rằng, bị bắt có khi lại là một điều may, một cơ hội để Hiệp được sửa mình.
Trong lúc này, một trong những niềm an ủi lớn nhất với anh có lẽ là sự động viên của khán giả. Trong thư gửi đến VnExpress sau khi Hiệp bị bắt, nhiều người đã bày tỏ sự cảm thông và mong chờ một cơ hội thứ hai cho cây hài có thân hình khẳng khiu này. Chị Lê Kim Ngọc ( kimngoc0106@yahoo.com ) viết: “Tôi cho rằng thay vì trách móc, miệt thị, chúng ta hãy dang rộng vòng tay, khích lệ Hiệp nói riêng và tất cả những người "mắc lỗi" đang ăn năn, hối cải nói chung để họ có thêm quyết tâm làm lại cuộc đời. Chúng ta vẫn biết "đánh kẻ chạy đi, không ai đánh người chạy lại", mong rằng một ngày gần nhất khán giả lại được thấy hình ảnh Hiệp "Gà" trên màn ảnh”. Còn khán giả Vân Phương ( nicemyth@yahoo.com ) cho biết: “Thật buồn khi hay tin anh bị bắt, nhưng thật sự trong tôi cảm giác thương lại nhiều hơn giận… Tôi sẽ là người đầu tiên tặng hoa cho anh trong buổi tấu hài đầu tiên của anh tại TP HCM sau khi anh quay về”.
Nếu từ giã được chất trắng, Hiệp "Gà" vẫn được chờ đợi với hoa và những lời chúc mừng từ khán giả.
L.H.
